



' 

» 

- 

XYSTOSOMTJS.—BEMB1DIUM 147 

. 

. 

. 

3. Xystosomus belti. (Tab. VI. fig. 8.) 

Xystosomus belti, Bates, Proc. Zool. Soc. 1878, p. 601 
l
. 

Xystosomus olivaceus, Bates, loc. cit. p. 601 
2
. 
" Elongato-ovatus, modice convexus, politus, viridi-ameus, elytris aureo tinetis ; antennis fulvis, pedibus rufo- 

piceis, corpore subtus piceo ; foveis frontalibus longis, ab sulculo oculari utrinque carina separatis ; oculis 

maximis ; thorace transverso, antice prope angulos fortiter rotundato-angustato, postice haud angustato, 

angulis posticis rectis ; elytris striis punctulatis novem, la-3m vix impressis (la versus apicem excepta), 

4a-7m apice evanescentibus." 

Lous:. 13-21 lin. 

Hab. Mexico, Cordova (Salle) ; Guatemala, San Geronimo (Champion NlCAEAGUA 

Chontales (Belt 1 2
, Janson) ; Panama, Volcan de Chiriqui, 2000 to 4000 feet, Bngaba 

(Champion 

*
The senlpt of th lyt varies a little in pth Mexican and Guatemalan 

specimens have the striee most faintly impressed ; those from Chiriqui have mostly deep 

striae with th strise always the feeblest k 

the legs is most frequently (especially in Chiriqui examples) confined to the middle 

Ih 
of the tibiae, and then often on the fore legs only. 

X. olivaceus (Bates) is evidently only a colour-aberration 

example described. 

BEMBIDIUM. 

Bembidium, Latreille, Hist. Nat. Ins. viii. p. 221. 

Nearly 500 species have been described of this well-known g 

the 

It is especially 

characteristic of temperate and boreal climates, being but sparingly represented in the 

tropics, even at high elevations ; and in the river-plains of equatorial countries, as, for 

example, the Amazons entirely absent, the allied Tachys, Pericomp 

It should be remarked and Xystosomus, in numerous species, there taking its place. 

however, that the true functional representatives of the Bembidia in moist localities of 

the equatorial regions of America are the Lachnophorinse. 

* 

1. Bembidium sphseroderum. (Tab. VI. fig. l 

PhUochtho arneo subsimilis. Oblongum, subdepressum, olivaceo- vel cyaneo-nigrum, politum, antennarum 

articulis 3-4 basalibus pedibusque rufo-testaceis ; capite lato, sulculo frontah usque ad ocuh margmem 

posteriorem ducto ; thorace valde rotundato, transverso, prope basin citius usque ad pedunculum rotun- 

dato-angustato (margine obtusissime angulato nee sinuato), anguste explanato-reflexo, basi lsevi, fovea 

utrinque parva rotundata ; elytris thorace vis latioribus, utrinque striis punctatis sex, omnibus (suturah 

excepta) ante apicem terminatis, area apicali politissima, stria tertia bipunctata, margine basalx usque 

ad strise 5s basin curvato sed a striis distante. 

bscurioribus 

Long;, li lin. 

Hab. Mexico, Jalapa (Edge). 

The dark-legged variety, of which only one example was taken by Herr H is 

from Oaxaca 

. 

2 

. 

«
